## 코드화 규칙

이 페이지에는 Kotlin 언어의 현재 코딩 스타일이 포함되어 있다.

- 소스 코드 구성
- 이름 지정 규칙
- 포맷
- 연합
- 중복 구성 방지
- 언어 기능의 이상적 사용
- 라이브러리의 코드화 규칙

### Applying the style guide

이 스타일 가이드에 따라 IntelliJ formatter을 구성하려면 Kotlin 플러그인 버전 1.2.20 이상을 설치하고 Settings | Editor | Code Style | Kotlin 으로 이동하여 "Set from…''을 클릭하세요. 오른쪽 위 모서리에 있는 링크를 누르고 메뉴에서 "Predefined style / Kotlin style Guide"를 선택하세요.

코드가 스타일 가이드에 따라 포맷되었는지 확인하려면 검사 설정으로 이동하여 "Kotlin | Style issues | File is not formatted according to project settings" 검사를 실행하세요. 스타일 가이드에 기술된 다른 문제를 확인하는 추가 검사(예: 명명 규칙)는 기본적으로 실행됩니다.

### Source code organization

#### Directory structure

혼합 언어 프로젝트에서 Kotlin 원본 파일은 Java 소스 파일과 동일한 원본 루트에 위치해야하며 동일한 디렉터리 구조를 따라야합니다.(각 파일은 각 패키지에 해당하는 디렉터리에 저장되어야 합니다.)

순수한 Kotlin 프로젝트에서 권장 디렉터리 구조는 공통 루트 패키지가 생략된 패키지 구조를 따르는 것입니다.(예: 프로젝트의 모든 코드가 "org.example.kotlin"에 있는 경우 Kotlin 패키지 및 하위 패키지, "org.example.kotlin" 파일, Kotlin 패키지는 소스 루트 바로 아래에 배치해야 하며 "org.example.Kotlin"에 있는 파일입니다. "org.example.kotlin.foo.bar"는 소스 루트의 "foo/bar" 하위 디렉터리에 있어야 합니다. )

#### Source file names

Kotlin 파일에 단일 클래스(관련 최상위 선언이 있을 수 있음)가 포함된 경우, 그 이름은 확장자가 .kt인 클래스 이름과 동일해야합니다. 파일에 여러 클래스가 포함되어 있거나 최상위 수준 선언만 있는 경우 파일에 포함된 내용을 설명하는 이름을 선택한 후 파일의 이름을 적절하게 지정하세요. 첫 번째 대문자와 함께 낙타 혹을 사용하세요.(예: ProcessDeclarations.kt)

파일의 이름은 파일의 코드가 무엇을 하는지 설명해야합니다. 따라서 파일 이름에 "Util"과 같은 의미 없는 단어를 사용하지 말아야합니다.

#### Source file organization

다중 선언(분류, 최상위 함수 또는 속성)을 동일한 Kotlin 소스 파일에 배치하는 것은 이러한 선언이 의미 있게 서로 밀접하게 관련되어 있고 파일 크기가 합리적(수 백줄을 초과하지 않음)으로 유지되는 한 권장됩니다.

특히, 이 클래싀 모든 클라이언트와 관련된 확장 함수를 정의할 때는 클래스 자체가 정의된 동일한 파일에 저장하세요. 특정 클라이언트에 대해서만 의미가 있는 확장 기능을 정의할 때는 해당 클라이언트의 코드 옆에 배치하세요. "Foo의 모든 확장자"를 보관하기 위해 파일을 작성하지 마세요.

#### class layout

일반적으로 클래스의 내용은 다음과 같은 순서로 정렬된다.

- 속성 선언 및 initializer 블록
- 보조 생성자
- 메서드 선언
- companion 객체

메서드 선언문을 알파벳 순으로 또는 가시성으로 정렬하지 말고, 정규 메서드를 확정 메서드와 분리하지 마세요. 대신, 관련 물건들을 함께 모아, 위에서 아래로 그 Class를 읽는 사람이 무슨 일이 일어나고 있는지 논리를 따를 수 있도록 하세요. 최초 상위 항목 또는 그 반대를 선택하고 그대로 유지하세요.

해당 Class를 사용하는 코드 옆에 중첩된 Class를 배치하세요. Class가 외부에서 사용하도록 되어 있고 Class 내에서 참조되지 않은 경우, 부속 Object 뒤에 끝 부분에 배치하세요.

#### interface implementation layout

인터페이스를 구현할 때, 구현 구성원을 인터페이스의 구성원과 동일한 순서로 유지합니다.(필요한 경우 구현에 사용되는 추가 비공개 메서드 포함)

#### Overload layout 

Class에는 항상 서로 옆에 OVerload를 둔다.